| MODULO 1 - Seção 2: Vantagens da computação em nuvem

|| 1º - Troque despesas de capital por despesas variáveis

. Capital
    . Investimento em datacenter com base em previsões;

. Variáveis
    . Pague somente pelo que consumir

|| 2º - Grande economia de escala

. Devido oa uso agregado de todos os clientes, a AWS pode proporcionar grande economia de escala e repassar os descontos para os clientes.

|| 3º - Pare de tentar adivinhar a capacidade

. Evitar estimar as capacidade de servidores (superestimada, subestimada)

. Escalabilidade sob demanda

|| 4º - Aumentar a velocidade e a agilidade

. Evitar semanas para obter os recursos desejados

. Minutos para obter os recursos desejados

|| 5º - Pare de gastar dinheiro com a operação e manuntenção de datacenters

. Evitar "investir" em Folha de pagamento, Utilitários, Manuntenção, Ambientação, Hardware

. Invista em seus negócios e clientes

|| 6º - Tenha alcance global em Minutos

. É possivel implantar facilmente apps em várias regiões da AWS em todo o mundo, com pouca latencia.