| MODULO 1 - Seção 3: Introdução à Amazon Web Services (AWS)

|| O que são serviços web?

. Um serviço web é qualquer software disponibilizado pela internet que usa um formato padronizado, como (XML) ou (JSON), para a solicitação e resposta de uma interação de (API).

|| O que é a AWS?

. É uma plataforma de nuvm segura que oferece um amplo conjunto de produtos globais baseados na nuvem;
. Oferece acesso sob demanda a recursos de computação, armazenamento, rede, banco de dados e outros recursos de TI e ferramentas de gerenciamento;
. Oferece flexibilidade;
. Você paga apenas pelos serviços individuais de que precisa, pelo tempo que os utilizar;
. Os serviçoes da AWS funcionam juntos como componentes básicos;

|| Categorias de serviços da AWS:

. Análise;
. Integração de aplicativos;
. Realidade aumentada e realidade virtual;
. Blockchain;
. Aplicativos empresariais;
. Computação;
. Gerenciamento de custos;
. Envolvimento e clientes;
. Banco de dados;
. Ferramentas de desenvolvedor;
. Computação de usuário final;
. Tecnologia de jogos;
. Internet das Coisas;
. Machine Learning;
. Gerenciamento e governança;
. Serviçoes de mídia;
. Migração e tranferência;
. Dispositivos móveis;
. Redes e entrega de conteúdo;
. Robótica;
. Satélite;
. Segurança, identidade e conformidade;
. Armazenamento;

|| Escolhendo um serviço

. O serviço selecionado depende dos seus obbjetivos empresariais e requisitos de tecnologia.

|| Três maneiras de integarir com a AWS

. Console de gerenciamento da AWS
    .Interface gráfica fácil de usar;

. Interface da linha de comando (CLI da AWS)
    . Acesso a serviçoes por comandos ou scripts específicos;

. Kits de desenvolvimento de software (SDKs)
    . Acesse serviçoes diretamente do seu código (como Java, Python e outros);

|| 

