| MODULO 1 - Visão geral dos conceitos de nuvem

|| Exemplo de pergunta para certificação:

Por que a "AWS é mais economica do que datacenters tradicionais" para aplicativos com cargas de trabalho de computação "variáveis"?

A. Os custos do Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) são cobrados mensalmente.

B. Os clientes mantêm o acesso administrativo completo às suas instâncias do Amazon EC2.

C. As instâncias do Amazon EC2 podem ser executadas sob demanda quando necessário.

D. Os cliente podem executar permanentemente instâncias suficientes para lidar com picos de carga de trabalho.

|||| Resposta C


