| MODULO 1 - Seção 1: Introducao a computacao em nuvem

|| Computação em Nuvem

É a entrega sob demanda de poder computacional, banco de dados, armazenamento, aplicativos e outros recursos de TI pela Internet com uma definição de preço conforme o uso.

Permite que você deixe de pensar em sua infraestrutura como hardware e passe a pensar nela (e usá-la) como software.

|| Modelo de computação tradicional

. Infraestrutura como hardware
. Soluções de hardware:
    . Exigem espaço, equipe, segurança física, planejamento, desepesasa de capital;
    . Têm um ciclo longo de aquisição de hardware;
    . Exigem provisionamento de capacidade por meio da tentaiva de adivinhar os picos máximos teóricos;

|| Modelo de computação em Nuvem

. Infraestrutura cmo software
. Soluçãio de software:
    . São flexíveis;
    . Podem mudar com mais rapidez, facilidad e economia do que as soluções de hardware;
    . Eliminam as tarefas monolíticas de trabalho pesado;

. Tipos de modelo em Nuvem
    . IaaS (Infraestrutura como serviço);
    . PaaS (Plataforma como serviço);
    . SaaS (Software como serviço);

    . IaaS -> PaaS -> SaaS 
    (Mais controle sobre os recursos de TI -> Menos controle sobre os recursos de TI)

. Tipos de modelos de implantação de computação em Nuvem
    . Nuvem
    . Híbrida
    . No local (nuvem privada)
